# Пакетные менеджеры
Для управления установлеными приложениями Linux-дистрибутивы используют пакетные менеджеры. Глобально пакетный менеджер состоит из двух частей. Первая позволяет управлять пакетами в системе, но не работает с сетью, а вторая использует первую для работы с пакетами, но работает с сетью.

Debian-based:
dpkg и apt.

RHEL-based:
rpm и dnf.

Может быть крайне много вариаций, ничего не мешает написать свою компоненту или собрать франкенштейна. Например, в дистрибутиве ALT Linux используется rpm и apt и так было сделано поскольку пакетный менеджер для пакетов rpm не выполнял необходимые требования, а apt не был привязан к deb, поэтому нчиего не мешало сделать связку rpm с apt.

Соответственно, у пакетов в Linux есть свои форматы. Базовые два это rpm и apt. В случае с rpm приложение для управление пакетами называется абсолютно так же.

# Базовые команды apt
```
# apt update # Обновление информации о репозитории
```

```
# apt upgrade # Обновление системы
```

```
# apt search <пакет> # Поиск пакета
```

```
# apt install <пакет> # Установка пакета
```

```
# apt remove <пакет> # Удаление пакета
```

# Базовые команды dnf
```
# dnf update # Обновить все пакеты в системе
```

```
# dnf install <пакета> # Установка пакета с заданным именем
```

```
# dnf remove <пакета> # Удаление пакета
```

```
$ dnf search <пакета> # Поиск пакета по имени в репозитории
```
